Repository: KinabaluCoders/opendatahandbook
Catalog: translation/*/LC_MESSAGES/all.po
Languages: ko

source: Exposing your data to a wider audience (e.g. from blog posts or media coverage that the event may help to generate)
ko: 당신의 데이터를 폭 넓은 청중에게 노출시키기 (예: 행사를 만들기 위해 도움이 될 수 있는 블로그 포스트 또는 미디어 커버리지)

source: There are also lots of different ways of running events, and different types of events, depending on what aim you want to achieve. As well as more traditional conference models, which will include things like preprepared formal talks, presentations and demonstrations, there are also various kinds of participant driven events, where those who turn up may:
ko: 행사의 목표에 따라 고려할 수 있는 다양한 형식의 이벤트와 이벤트를 운영할 수 있는 다양한 방법이 있다. 공식적인 발표, 프리젠테이션, 데모를 포함하는 전통적인 컨퍼런스 모델과 더불어, 참석자 주도의 다양한 이벤트가 있다:

source: Guide or define the agenda for the event
ko: 행사를 위한 아젠다 정의 및 가이드

source: Introduce themselves, talk about what they’re interested in and what they’re working on, on an ad hoc basis
ko: 참석자의 자기 소개, 관심있는 주제에 대한 이야기, 어떤 일을 하는지, 특례로 하여, 임시로.

source: Give impromptu micro-short presentations on something they are working on
ko: 일하는 것에 대한 즉흥적인 짧은 프리젠테이션 제공

source: Lead sessions on something they are interested in
ko: 관심있는 주제에 대한 세션 이끌기

source: There is plenty of documentation online about how to run these kinds of events, which you can find by searching for things like: ‘unconference’, ‘barcamp’, ‘meetup’, ‘speedgeek’, ‘lightning talk’, and so on. You may also find it worthwhile to contact people who have run these kinds of events in other countries, who will most likely be keen to help you out and to advise you on your event. It may be valuable to partner with another organisation (e.g. a civic society organisation, a news organisation or an educational institution) to broaden your base participants and to increase your exposure.
ko: 온라인에 이런 행사의 운영 방법에 대한 수많은 문서가 있으며, 다음의 질의어로 찾을 수 있다: ‘unconference’, ‘barcamp’, ‘meetup’, ‘speedgeek’, ‘lightning talk’, 등. 다른 나라에서 이와 같은 행사를 진행한 사람과 연락을 하는 것도 유익하다. 일반적으로 행사를 준비한 사람들은 해당 이벤트에 친절한 충고를 줄 수 있다. 또한 다른 조직과 파트너로 운영함으로써 행사에 대한 정보를 노출시켜 기본 참가자를 확대할 수 있다.

source: So I’ve Opened Up Some Data, Now What?
ko: 자, 데이터를 공개한 후 다음은?

source: We’ve looked at how to make government information legally and technically reusable. The next step is to encourage others to make use of that data.
ko: 정부 정보를 법적/기술적으로 재활용할 수 있는 방법에 대해 살펴보았다. 다음 단계는 해당 데이터를 다른 사람들이 사용할 수 있도록 격려하는 것이다.

source: This section looks at additional things which can be done to promote data re-use.
ko: 본 섹션은 데이터 재사용을 촉진시키기 위해 해야 하는 추가적인 것들을 살펴본다.

source: Making things! Hackdays, prizes and prototypes
ko: 실제 만들기! 해커데이, 상금, 프로토타입

source: The structure of these competitions is that a number of datasets are released and programmers then have a short time-frame - running from as little as 48 hours to a few weeks - to develop applications using the data. A prize is then awarded to the best application. Competitions have been held in a number of countries including the UK, the US, Norway, Australia, Spain, Denmark and Finland.
ko: 이러한 대회는 다수의 데이터셋이 공개되고 개발자들이 데이터를 이용하여 짧은 시간동안 -8시간에서 몇 주에 걸쳐- 애플리케이션을 개발하는 틀을 갖고 있으며 최고 애플리케이션에게 상이 수여된다. 대회는 영국, 미국, 노르웨이, 호주, 스페인, 덴마크, 핀란드를 포함하여 많은 국가에서 열리고 있다.

source: Examples for Competitions
ko: 대회 사례

source: **Show us a better way** was the first such competition in the world. It was initiated by the UK Government’s “The Power of Information Taskforce” headed by Cabinet Office Minister Tom Watson in March 2008. This competition asked “What would you create with public information?” and was open to programmers from around the world, with a tempting £80,000 prize for the five best applications.
ko: **Show us a better way**는 전세계에서 처음으로 개최된 대회였다. 이 행사는 2008년에 Cabinet Office Minister인 Tom Watson이 지휘하는 영국 정부의 “The Power of Information Taskforce” 에 의해 시작되었다. 이 대회는 “공공 정보로 무엇을 만들고 싶은가?”라고 물으며, 5개의 최우수 애플리케이션에 80,000 파운드라는 상금을 걸고 전세계의 프로그래머에게 공개되었다.

source: **Apps for Democracy**, one of the first competitions in the United States, was launched in October 2008 by Vivek Kundra, at the time Chief Technology Officer (CTO) of the District of Columbia (DC) Government. Kundra had developed the groundbreaking DC data catalog, http://data.octo.dc.gov/, which included datasets such as real-time crime feeds, school test scores, and poverty indicators. It was at the time the most comprehensive local data catalog in the world. The challenge was to make it useful for citizens, visitors, businesses and government agencies of Washington, DC.
ko: **Apps for Democracy**는 미국에서 열린 첫번째 행사중에 하나이며, District of Columbia (DC) Government의 CTO인 Vivek Kundra에 의해 2008년 10월에 개최되었다. Kundra는 획기적인 DC 데이터 목록을 개발하였는데, http://data.octo.dc.gov/, 실시간 범죄 피드, 학교의 테스트 점수 및 기아 지수와 같은 데이터셋을 포함하고 있다. 이 목록은 당시 전세계에서 가장 포괄적인 지역 데이터 목록이었다. 이 행사는 시민, 방문자, 사업자와 워싱턴 DC의 정부 기관을 유익하게 만들기 위해 기획되었다.

source: The creative solution was to create the Apps for Democracy contest. The strategy was to ask people to build applications using the data from the freshly launched data catalog. It included an online submission for applications, many small prizes rather than a few large ones, and several different categories as well as a “People’s Choice” prize. The competition was open for 30 days and cost the DC government $50,000. In return, a total of 47 iPhone, Facebook and web applications were developed with an estimated value in excess of $2,600,000 for the local economy.
ko: Apps for Democracy 콘테스트는 창의적인 솔루션을 만드는 것이 목표였다. 이 전략은 사람들에게 공개된 데이터 목록에 있는 데이터를 이용하여 애플리케이션을 개발할 수 있도록 요청했다. 애플리케이션을 온라인으로 제출하는 것을 포함했고, 소수의 큰 상보다 다양한 작은 상을 만들었고, “People’s Choice” 상과 같은 몇몇의 카테고리를 포함시켰다. 이 대회는 30일 동안 열려 있었으며 DC 정부는 50,000 달러를 지출했다. 그 결과 47개의 아이폰, 페이스북, 웹 애플리케이션이 개발되었으며, 이를 통한 지역 경제의 가치는 2,600,000 달러를 넘는 것으로 추정하고 있다.

source: **The Abre Datos (Open Data) Challenge 2010**. Held in Spain in April 2010, this contest invited developers to create open source applications making use of public data in just 48 hours. The competition had 29 teams of participants who developed applications that included a mobile phone programme for accessing traffic information in the Basque Country, and for accessing data on buses and bus stops in Madrid, which won the first and second prizes of €3,000 and €2,000 respectively.
ko: **The Abre Datos (Open Data) Challenge 2010**. 2010년 4월 스페인에서 열린 행사로, 초청받은 개발자들이 48시간동안 공공 데이터를 이용하여 오픈 소스 애플리케이션을 개발하였다. 29개 팀이 시합에 참여했으며 Basque Country에서 교통 정보, Madrid의 버스와 버스 정거장에 대한 정보에 접근할 수 있는 모바일 폰 프로그램이 개발되었으며, 1위는 3,000유로, 2위는 2000유로를 받았다.

source: **Nettskap 2.0**. In April 2010 the Norwegian Ministry for Government Administration held "Nettskap 2.0". Norwegian developers – companies, public agencies or individuals – were challenged to come up with web-based project ideas in the areas of service development, efficient work processes, and increased democratic participation. The use of government data was explicitly encouraged. Though the application deadline was just a month later, on May 9, the Minister Rigmor Aasrud said the response was "overwhelming". In total 137 applications were received, no less than 90 of which built on the re-use of government data. A total amount of NOK 2.5 million was distributed among the 17 winners; while the total amount applied for by the 137 applications was NOK 28.4 million.
ko: **Nettskap 2.0**. 2010년 4월, the Norwegian Ministry for Government Administration은 "Nettskap 2.0" 개최하였다. 회사, 공공 기관 및 개인이 포함된 개발자들은 서비스 개발, 효과적인 업무 프로세스, 증대되는 민주적 참여 분야에서 웹 기반 프로젝트에 대한 아이디어를 갖고 도전하였다. 정부 데이터의 사용이 명시적으로 권장되었다. 응모 마감이 비록 한달 후인 5월 9일이었지만 the Minister Rigmor Aasrud는 반응이 "압도적"이었다고 말했다. 전체 137개의 애플리케이션이 접수되었고,적어도 90개 이상이 정부 데이터의 재사용을 통해 개발되었다. 전체 상금인 NOK 2.5 million이 17개 수상자에게 돌아갔고, 137개 애플리케이션에 의해 적용된 전체 금액은 NOK 28.4 million이었다.

source: **Mashup Australia**. The Australian Government 2.0 Taskforce invited citizens to show why open access to Australian government information would be positive for the country’s economy and social development. The contest ran from October 7th to November 13th 2009. The Taskforce released some datasets under an open license and in a range of reusable formats. The 82 applications that were entered into the contest are further evidence of the new and innovative applications which can result from releasing government data on open terms.
ko: **Mashup Australia**. 호주 정부 2.0 태스크포스는 호주 정부 정보의 공개적 접근이 국가의 경제와 사회적 발전에 긍정적인 이유를 보여주기 위해 시민들을 초대했다. 이 행사는 2009년 10월7일부터 11월 13일까지 진행되었다. 태스크포스는 재사용 가능한 형식으로 공개 라이센스 조건으로 데이터셋을 배포하였다. 컨테스트에 제출된 82개의 애플리케이션은 정부 데이터를 배포의 결과로 새롭고 혁신적인 애플리케이션의 증거가 되고 있다.

source: Conferences, Barcamps, Hackdays
ko: 컨퍼런스, 바캠프, 해커데이

source: One of the more effective ways for Civil Society Organisations (CSOs) to demonstrate to governments the value of opening up their datasets is to show the multiple ways in which the information can be managed to achieve social and economic benefit. CSOs that promote re-use have been instrumental in countries where there have been advances in policy and law to ensure that datasets are both technically and legally open.
ko: 정부에게 데이터셋을 공개해야 되는 가치를 증명하기 위해 시민사회조직 (Civil Society Organisations -CSOs)이 할 수 있는 가장 효과적인 방법은 정보가 사회적/경제적 혜택을 이끌 수 있는 다양한 방법을 보여주는 것이다. 재사용을 촉진시키는 CSOs는 세계 각국에서 데이터셋을 기술적/법적 관점에서 공개하는 것을 확실히 하며 정책과 법을 앞당기는 중요한 역할을 하고 있다.

source: The typical activities which are undertaken as part of these initiatives normally include competitions, :term:`open government data` conferences, “unconferences”, workshops and “hack days”. These activities are often organised by the user community with data that has already been published proactively or obtained using access to information requests. In other cases, civil society advocates have worked with progressive public officials to secure new release of datasets that can be used by programmers to create innovative applications.
ko: 이러한 이니셔티브의 일부분으로 시작한 전형적인 활동은 :term:`열린 정부 데이터` 컨퍼런스, “unconferences”, 워크샵, “hack days” 등을 포함한다. 이러한 활동들은 종종 주도적으로 데이터를 발행하거나, 정보의 요청을 통해 데이터를 갖고 있는 사용자 커뮤니티에 의해 조직된다. 다른 경우를 보면, 시민 사회 지지자들은 진보적인 공무원들과 협업하여 새로운 공개 데이터셋을 확보하고, 개발자들이 혁신적인 애플리케이션을 만드는데 활용할 수 있게 해준다.

source: Tell the world!
ko: 세상에 말하기

source: First and foremost, make sure that you promote the fact that you've embarked on a campaign to promote :term:`open data` in your area of responsibility.
ko: 무엇보다도, 책임감있게 :term:'열린 데이터'를 촉진시키기 위한 캠페인을 시작한다는 사실을 홍보해야 한다.

source: If you open up a bunch of datasets, it’s definitely worth spending a bit of time to make sure that people know (or at least can find out) that you’ve done so.
ko: 여러 데이터셋을 공개한다면, 사람들이 인지할 수 있는 적당한 시간 (적어도 찾을 수 있는)을 준비해야 한다.

source: In addition to things like press releases, announcements on your website, and so on, you may consider:
ko: 더불어 언론 공개, 웹 사이트를 통한 공지, 기타 방법을 고려할 수 있다.

source: Contacting prominent organisations or individuals who work/are interested in this area
ko: 이 분야에 관심이 있거나/일하는 유명한 조직 또는 개인에 연락

source: Contacting relevant mailing lists or social networking groups
ko: 관련있는 메일링 리스트나 소셜 네트워킹 그룹에 연락

source: Directly contacting prospective users who you know may be interested in this data
ko: 데이터에 관심이 있을 수 있는 미래의 사용자와 직접 연락

source: Understanding your audience
ko: 청중 이해하기

source: Like all public communication, engaging with the data community needs to be targeted. Like all stakeholder groups, the right message can be wasted if it is directed to the wrong area.
ko: 모든 공공의 커뮤니케이션과 같이, 데이터 커뮤니티에 참여하는 것은 목표를 확실히하는 것이 필요하다. 모든 이해당사자 그룹에서와 같이 올바른 메시지도 틀린 곳으로 전달되면 버려질 수 있다.

source: Digital communities tend to be very willing to share new information, yet they very rapidly consume it. Write as if your messages will be skimmed over, rather than critically examined in-depth.
ko: 디지털 커뮤니티는 새로운 정보를 공유하는데 적극적인 경향이 있지만, 매우 빨리 흥미를 잃을 수 있다. 메시지를 심층적으로 깊이있게 쓰기보다 대강 작성한다.

source: Members of the tech community are less likely than the general public to use MS Windows. This means that you should not save documents in MS Office formats which can be read offline. There are two resons for this:
ko: 기술적 커뮤니티의 구성원들은 일반 대중보다 MS 윈도우를 사용할 가능성이 적을 수 있다. 따라서 오프라인에서 문서를 읽을 때 MS 오피스 포맷으로 문서를 저장하면 안되는데 이유는 다음의 두 가지 이유가 있다.

source: The first is that those documents will be less accessible. Rather than the document you see on your screen, readers may see an imperfect copy from an alternative.
ko: MS 오피스 문서는 이용하기 쉽지 않다. 스크린에 보이는 문서가 아닌 독자는 대체방법으로 불완전한 복사본을 볼 수 있다.

source: Secondly, your agency sends an implicit message that you are unwilling to take a step towards developers. Instead, you show that you are expecting the technology community to come to you.
ko: 둘째, 정부 기관은 개발자에게 다가갈 의지가 없다는 암묵적인 메시지를 보낸다. 대신 당신은 기술 커뮤니티에 기대가 높아질 것이다.

source: Post your material on third-party sites
ko: 당신의 자료를 써드파티 사이트에 올리기

source: Many blogs have created a large readership in specialised topic areas. It may be worthwhile adding an article about your initiative on their site. These can be mutually beneficial. You receive more interest and they receive a free blog post in their topic area.
ko: 다수의 블로그들이 전문 분야에서 많은 독자들을 갖고 있다. 이런 블로그에 이니셔티브에 대한 글을 올리는 것이 유익할 수 있다. 당신은 더 많은 관심을 받고, 블로거들은 특정 주제에 대해 무료로 포스트를 얻을 수 있다는 면에서 서로 도움이 될 수 있다.

source: Making your communications more social-media friendly
ko: 커뮤니케이션을 소셜미디어에 친화적으로 만들기

source: It's unrealistic to expect that officials should spend long periods of time engaging with social media. However, there are several things that you can do to make sure that your content can be easily shared between technical users. Some tips:
ko: 공무원이 소셜미디어에 참여하여 오랜 시간을 보낸다는 기대는 현실적이지 않다. 그러나 컨텐트를 기술적 사용자 사이에서 쉽게 공유할 수 있는 몇 가지 팁이 있다:

source: When a message is shared with others, the recipient of the referral will be looking for the relevant content quickly.
ko: 메시지가 다른 사람에게 공유될 때, 추천 수신자들은 관련된 내용을 빠르게 찾아볼 수 있다.

source: Press releases are fine. They are concise messages about a particular point. However, if you require people to download the content and for it to open outside of a web browser, then fewer people will read it. Search engines are less likely to index the content. People are less likely to click to download.
ko: 보도자료는 특정 관점에 대해 정확하기 때문에 좋다. 그러나 사람들이 콘텐트를 다운로드하게 만들거나 웹브라우저 밖에서 열게 한다면, 소수의 사람들이 보도자료를 읽을 것이다. 검색 엔진은 콘텐트를 인덱스하지 않으며, 사람들은 다운로드를 클릭하지 않는 경향이 있다.

source: Apart from providing certainty to people who wish to share your content that this is permissible, you send a message that your agency understands openness. This is bound to leave an impression far more significant to proponents of open data than any specific sentence in your press release.
ko: 허용된 콘텐트를 공유하려는 사람에게 확신을 주는 것과 별개로, 기관이 개방성을 이해할 수 있는 메시지를 보내야한다. 보도자료의 특정한 문장보다 오픈 데이터의 지지자에게 휠씬 더 중요한 인상을 남기기 마련이다.

source: Social media
ko: 소셜 미디어

source: It's inefficient for cash-strapped agencies to spend hours on social media sites. The most significant way that your voice can be heard through these fora is by making sure that blog posts are easily shareable. That means, before reading the next section, make sure that you have read the last. With that in mind, here are a few suggestions:
ko: 재정난에 빠진 기관들이 소셜 미디어 사이트에서 많은 시간을 보내는 것은 비효율적이다. 이런 사이트를 통해 당신의 희망사항을 듣게 하는 가장 효과적인 방법은 블로그 포스트가 쉽게 공유될 수 있다는 것을 확실히 하는 것이다. 다음 섹션으로 넘어가기 전에 마지막에 있는 몇 가지 제안사항을 읽기 바란다:

source: Twitter has emerged as the platform of choice for disseminating information rapidly. Anything tagged with #opendata will be immediately seen by thousands.
ko: 트위터는 정보를 급속히 퍼뜨리기 위한 최상의 플랫폼으로 부상하고 있다. #opendata를 태그로 부여한 모든 포스트는 대중에게 즉시 보여질 것이다.

source: LinkedIn has a large selection of groups which are targeted towards open data.
ko: LinkedIn은 열린 데이터를 목표로 하는 다양한 그룹이 존재한다.

source: While Facebook is excellent for a general audience, it has not received a great deal of attention in the open data community.
ko: 페이스북은 일반적인 사용자에게 최고일 수 있지만, 열린 데이터 커뮤니티의 큰 관심을 받고 있지 않다.

source: Submit your content to the equivalent of newswires for geeks. Reddit and Hacker News are the two biggest in this arena at the moment. To a lesser extent, Slashdot and Digg are also useful tools in this area.
ko: 콘텐트를 컴퓨터 고수들을 위한 인터넷 뉴스 제공 서비스에 제출한다. Reddit과 Hacker News는 이 분야에서 현재 가장 큰 서비스이고, 조금 작은 서비스로 Slashdot과 Digg도 이 분야에서 유익한 서비스이다.

source: These sites have a tendency to drive significant traffic to interesting material. They are also heavily focused on topic areas.
ko: 이러한 사이트는 관심있는 자료에 높은 트래픽을 만드는 경향이 있으며, 주제 영역에 초점을 맞추고 있다.

source: Glossary
ko: 용어 사전

source: The process of adapting data so that individuals cannot be identified from it.
ko: 데이터에서 개인들이 식별되지 않도록 데이터를 수정하는 프로세스

source: See :term:`Anonymisation`.
ko: See :term:`익명화`.

source: A way computer programs talk to one another. Can be understood in terms of how a programmer sends instructions between programs.
ko: 컴퓨터 프로그램들이 다른 프로그램과 대화하는 방법. 프로그래머가 프로그램 사이에서 컴퓨터 명령을 보내는 방법으로 이해할 수 있음.

source: See :term:`Information Asset Register`.
ko: See :term:`정보 자산 등록소`.

source: A license that requires that the original source of the licensed material is cited (attributed).
ko: 라이센스가 있는 원본 소스가 참조될 때 요구되는 라이센스.

source: BitTorrent is a protocol for distributing the bandwith for transferring very large files between the computers which are participating in the transfer. Rather than downloading a file from a specific source, BitTorrent allows peers to download from each other.
ko: BitTorrent는 파일 전송에 합의한 컴퓨터 사이에서 규모가 큰 파일을 전송하기 위해 대역폭을 분할하는 프로토콜이다. BitTorrent는 특정한 소스에서 하나의 파일을 다운로드하지 않고, 인터넷상에 분산하여 저장한 파일들을 놓고 다수의 접속을 사용하여 사용자들이 여러 곳에서 동시에 파일을 다운로드할 수 있게 해준다. 사람들이 서로 다운로드할 수 있게 해 준다.

source: Connectivity relates to the ability for communities to connect to the Internet, especially the World Wide Web.
ko: 연결성은 인터넷, 특히 월드와이드웹에서 커뮤니티를 연결시킬 수 있는 능력과 관련이 있다.

source: A right for the creators of creative works to restrict others' use of those works. An owner of copyright is entitled to determine how others may use that work.
ko: 다른 사람의 사용을 제한하는 창작 작품을 만든 사람을 위한 권리. 저작권의 소유자는 다른 사람이 창작 작품을 사용할 수 있는 방법에 대해 결정할 권한이 있다.

source: See :term:`Data Access Protocol`.
ko: See :term:`데이터 접근 프로토콜`.

source: A system that allows outsiders to be granted access to databases without overloading either system.
ko: 양쪽 시스템의 과부하없이 데이터베이스에 접근 권한이 있는 제3자를 허용해주는 시스템.

source: Data protection legislation is not about protecting the data, but about protecting the right of citizens to live without fear that information about their private lives might become public. The law protects privacy (such as information about a person's economic status, health and political position) and other rights such as the right to freedom of movement and assembly. For example, in Finland a travel card system was used to record all instances when the card was shown to the reader machine on different public transport lines. This raised a debate from the perspective of freedom of movement and the travel card data collection was abandoned based on the data protection legislation.
ko: 데이터 보호법은 데이터를 보호하는 것이 아니라, 개인 생활에 대한 정보가 공개될 수 있다는 두려움을 갖지 않고 살 수 있도록 시민의 권리를 보호하는 것이다. 이 법은 프라이버시 (개인의 경제적 상태, 건강 및 정치적 위치에 대한 정보 등), 움직임과 집회의 자유와 같은 일련의 권리를 보호한다. 예를 들어, 핀란드의 여행 카드 시스템은 다양한 대중 교통 노선에 있는 판독 시스템에서 사용된 모든 카드 정보를 기록했다. 이것은 이동의 자유에 대한 관점에서 논쟁을 일으켰고, 여행 카드의 데이터 수집은 데이터 보호법에 따라 폐기되었다.

source: A right to prevent others from extracting and reusing content from a database. Exists mainly in European jurisdictions.
ko: 어떤 데이터베이스에서 컨텐트를 추출하고 재사용하는 것을 보호할 권리. 유럽 사법권에 존재함

source: The *Directive on the re-use of public sector information*, 2003/98/EC. "deals with the way public sector bodies should enhance re-use of their information resources." `Legislative Actions - PSI Directive <http://ec.europa.eu/information_society/policy/psi/actions_eu/policy_actions/index_en.htm>`_
ko: *공공 부문 정보의 재사용을 위한 지시*, 2003/98/EC. "는 공공 부문 기관들이 정보 자원의 재활용을 강화시키는 방법을 다룬다." `입법 작업 - PSI 지시 <http://ec.europa.eu/information_society/policy/psi/actions_eu/policy_actions/index_en.htm>`_

source: IARs are registers specifically set up to capture and organise meta-data about the vast quantities of information held by government departments and agencies. A comprehensive IAR includes databases, old sets of files, recent electronic files, collections of statistics, research and so forth.
ko: IAR는 정부 부처나 기관이 보유한 방대한 양의 메타데이터를 저장하고 조직화할 수 있도록 구축된 등록소이다. 종합 IAR는 데이터베이스, 오래된 파일들, 최근의 전자 파일, 통계 컬렉션, 연구 데이터 등을 포함한다.

source: The :term:`EU PSI Directive` recognises the importance of asset registers for prospective re-users of public information. It requires member states to provide lists, portals, or something similar. It states::
ko: :term:`EU PSI Directive`는 공공 정보의 잠재적 사용자를 위해 자산 등록소의 중요성을 인정하고 있으며, 목록, 포털, 또는 유사한 것을 제공하는 회원국이 요구된다.

source: IARs can be developed in different ways. Government departments can develop their own IARs and these can be linked to national IARs. IARs can include information which is held by public bodies but which has not yet been – and maybe will not be – proactively published. Hence they allow members of the public to identify information which exists and which can be requested.
ko: IAR는 다양한 방법으로 개발될 수 있다. 정부부서는 독자적인 IAR를 개발할 수 있고 국가 IAR와 연결할 수 있다. IAR는 공공 기관이 보유하고 있는 - 아직 발행되지 않은 - 정보를 포함할 수 있으며, 적극적으로 발행할 수 있다. IAR는 공공의 구성원이 존재하는 정보와 요청된 정보를 식별할 수 있게 해준다.

source: For the public to make use of these IARs, it is important that any registers of information held should be as complete as possible in order to be able to have confidence that documents can be found. The incompleteness of some registers is a significant problem as it creates a degree of unreliability which may discourage some from using the registers to search for information.
ko: 대중이 IAR을 사용하기 위해, 정보 소유 등록소는 문서를 찾을 수 있다는 확신을 줄 수 있는 만큼 완벽해야 한다. 등록소의 불완전성은 등록소를 이용하여 정보를 찾기 어렵다는 불신감을 만드는 측면에서 매우 심각한 문제가 된다.

source: It is essential that the metadata in the IARs should be comprehensive so that search engines can function effectively. In the spirit of open government data, public bodies should make their IARs available to the general public as raw data under an open license so that civic hackers can make use of the data, for example by building search engines and user interfaces.
ko: IAR의 메타데이터는 검색엔진이 효과적으로 동작할 수 있도록 종합적이어야 한다. 열린 정부 데이터 정신에 입각하여, 공공 기관들은 일반 대중이 데이터를 사용할 수 있도록 오픈 라이센스 조건으로 가공되지 않은 데이터로 IAR를 만들어야 한다. 이를 통해, 시민 해커들이 검색엔진과 사용자 인터페이스를 개발하여 데이터를 이용할 수 있다.

source: Monopolies granted to individuals for intellectual creations.
ko: 지적 창작을 위해 개인에게 부여된 독점

source: See :term:`Intellectual property rights`.
ko: See :term:`지적재산권`.

source: Formats that are machine readable are ones which are able to have their data extracted by computer programs easily. PDF documents are not machine readable. Computers can display the text nicely, but have great difficulty understanding the context that surrounds the text.
ko: 기계가 읽을 수 있는 형식은 컴퓨터 프로그램이 데이터를 쉽게 추출할 수 있는 것이다. PDF 문서는 기계가 읽을 수 있는 형식이 아니다. 컴퓨터는 텍스트를 보기 좋게 표시할 수 있지만 텍스트 주변의 컨텍스트를 이해하는 것은 매우 어렵다.

source: Open data are able to be used for any purpose. More details can be read at `opendefinition.org <http://www.opendefinition.org/>`_.
ko: 열린ㄷ 데이터는 어떤 목적으로도 사용할 수 있다. 자세한 내용은 `opendefinition.org <http://www.opendefinition.org/>`_에서 읽을 수 있다.

source: :term:`Open data` produced by the government. This is generally accepted to be data gathered during the course of business as usual activities which do not identify individuals or breach commercial sensitivity. Open government data is a subset of :term:`Public Sector Information`, which is broader in scope. See http://opengovernmentdata.org for details.
ko: :term:`열린 데이터`는 정부에 의해 만들어진다. 열린 데이터는 개인을 인식하지 않거나 상업적으로 민감하지 않은 일상 활동으로써 비즈니스를 통해 수집된 데이터이다. 열린 정부 데이터는 넓은 의미에서 :term:`공공 부문 정보`의 부분집합이다. 자세한 정보 참고: http://opengovernmentdata.org

source: Generally understood as technical standards which are free from licencing restrictions. Can also be interpreted to mean standards which are developed in a vendor-neutral manner.
ko: 일반적으로 기술 표준은 라이센싱 제약에서 자유롭다고 이해된다.벤더-중립적인 방법으로 개발된 표준으로 해석될 수 있다.

source: See :term:`Public Sector Information`.
ko: See :term:`공공 부문 정보`.

source: No copyright exists over the work. Does not exist in all jurisdictions.
ko: 저작권이 해당 작품에 존재하지 않는다. 모든 관할권에 존재하지 않는다.
